# Placeholder Image Generator

**Placeholder Image Generator** — это HTTP-сервер, который генерирует изображения с заданными параметрами разрешения. Изображения могут быть однотонного цвета или с градиентным фоном, если указаны дополнительные параметры. 

## Возможности

- Генерация однотонных изображений по заданным ширине и высоте.
- Генерация изображений с градиентным фоном, если указаны цвета градиента и угол поворота.
- Отображение текстовой информации о разрешении изображения по центру.
- Возможность задать порт запуска через параметры командной строки.

## Запуск

1. Запустите приложение. По умолчанию сервер будет запущен на порту `5000`.
2. Чтобы указать порт запуска, передайте его в качестве аргумента:
   ```bash
   dotnet PlaceholderImageGenerator.CLI.dll 8080
   ```
   Если порт уже занят, программа уведомит об этом и завершит работу.
## Использование

После запуска сервера доступ к эндпоинту осуществляется через:
```bash
http://localhost:{PORT}/placeholder
```
где ```{PORT}``` — номер порта, на котором работает сервер.
## Примеры запросов
1. Генерация однотонного изображения
Отправьте GET-запрос с указанием ширины и высоты:
```
GET http://localhost:5000/placeholder?width=512&height=512
```
Результат: изображение ```512x512``` с фоном ```#212121``` и текстом ```512x512``` по центру цвета #ececec.
2. Генерация изображения с градиентным фоном
Отправьте GET-запрос с параметрами:

```width``` — ширина изображения.
```height``` — высота изображения.
```startColor``` — начальный цвет градиента (в формате #RRGGBB).
```endColor``` — конечный цвет градиента (в формате #RRGGBB).
```angle``` — угол наклона градиента (целое число в градусах).
```textColor``` — цвет текста (в формате #RRGGBB).
Пример:
```
GET http://localhost:5000/placeholder?width=512&height=512&startColor=%23ff0000&endColor=%230000ff&angle=45&textColor=%23ffffff
```
Результат: изображение ```512x512``` с градиентным фоном от красного ```#ff0000``` к синему ```#0000ff``` под углом ```45°```. В центре текст ```512x512``` белого цвета ```#ffffff```.

## Примечания
Сервер автоматически завершает работу, если указанный порт уже используется.
Шрифты текста по центру подбираются автоматически на основе среднего размера изображения.


